# 可见格式化模型

## 盒模型
页面中所有元素都被看作一个矩形盒子，这个盒子包含元素的内容、内边距、边框和外边距。

- 内边距(padding)：内容区周围的空间。通常用于分隔内容，使其不致于散布到背景的边界
- 边框(border)：在内边距外侧增加一条线，可以是实线、虚线或点划线
- 外边距(margin)：围绕在盒子可见部分之外的透明区域，用于在页面中控制元素之间的距离

### 盒子大小
默认情况下，元素盒子的width 和 height属性指的是内容盒子，也就是元素可渲染内容区的宽度和高度。
添加边框合内边距不会影响内动盒子的大小，但会导致整个盒子变大。

通过 `box-sizing` 属性可以改变计算盒子大小的方式。

- content-box: 默认值
- border-box： width 和 height 属性的值将会包含内边距和边框

内边距、边框和外边距可以应用于元素的四边，也可以应用于具体某一边。外边距甚至可以使用负值，使得元素可以在页面中移动。

### 最大值和最小值
给元素应用 `min-width` 和 `max-width`，可以使得块级盒子默认自动填充父元素的宽度，但不会收缩到比min-width指定的值更窄， 或者扩展到比 max-width 指定的值更宽。

与此类似的是 `min-height` 和 `max-height`。

## 可见格式化模型

- 块级盒子： p、h1 等
- 行内盒子： strong 、span等

通过 `display` 改变生成的盒子类型。

定位模型，包括浮动、绝对定位 和 相对定位
除非特别指定，否则所有元素盒子都会在常规文档流中生成，即 position 属性的值为 static。
块级盒子会沿垂直方向堆叠，行内盒子沿文本流水平排列。
由一行文本形成的水平盒子叫行盒子(linebox), 行盒子的高度由所包含的行内盒子决定。

### 匿名盒子
```
<section>
  some text
  <p>Some more text</p>
</section>
```

`some text` 就算没有定义为块级元素，也会被当成块级元素。这个盒子被称为 匿名块盒子。
类似情况，假设有一个段落中包含三行文本，这三行文本的每一行都构成了以了匿名行盒子。

### 外边距折叠
垂直方向上的两个外边距相遇时，会折叠成一个外边距。折叠后外边距的高度等于两者中较大的那一个高度。

外边距折叠只发生在文档常规文本流中块级盒子的垂直方向上。行内盒子、浮动盒子或绝对定位盒子的外边距不会折叠。

### 包含块
默认情况下，width、height、margin 和 padding 的值为百分比时，就以该父元素得尺寸为计算依据。

### 相对定位
- `position: relative;` 该元素仍然会呆在原来的地方。可通过设置top、right、bottom 和 left 属性，是该元素相对于初始位置平移一定距离。

无论是否位移，相对定位的元素仍然会在文档流中占用初始的空间。
### 绝对定位
- `position: absolute;` 绝对定位元素的包含块是距离它最近的定位祖先，也就是display属性设置为static之外任意值的祖先元素。如果没有这么一个定位祖先，那么它就相对于文档的根元素即html 元素定位。文档的根元素也叫作 初始包含块。
- `z-index` 
控制盒子在层叠中的次序

### 固定定位
- `position: fixed;` 包含块是视口

### 浮动
浮动盒子，可以向左或向右移动，直到其外边沿接触包含块的外边沿，或接触另一个浮动盒子的外边沿。
- 'float: left;`
- 'float: right;`

#### 行盒子与清除
`clear` left、right、both 和 none。
> 清除一个元素时，浏览器会在这个元素上方添加足够大的外边距，从而将元素的上边沿垂直向下推移到浮动元素下方。因此，如果你给”已清除“元素添加外边距，那么除非你的值超过浏览器自动添加的值，否则不会看到什么效果。


## 其他CSS布局模块

### 弹性布局
弹性盒布局模块（Flexible Box Layout Module）,常被称为 Flexbox。
(第六章)

### 网格布局
网格布局（grid layout）,是CSS中最早成熟得高层布局工具，目标是取代浮动和定位元素的布局方式。
(第7章)

### 多栏布局
多栏布局模块（Multi-column Layout Module），实现内容的多栏布局。
(第四章)
