## 渐进增强

### 1. 厂商前缀

 浏览器厂商在实验性特性的标准名称前会加上一个特殊字符串，这样自家浏览器就能识别就能识别该特性，而其他浏览器则会忽略该特性。
- `-webkit-` : 使用于基于WebKit的浏览器，如 Safari。Chrome 和 Opera 都基于 Blink 引擎，而 Blink 最初也是基于WebKit开发的，所以 -webkit- 前缀通常页适用于这3个浏览器。
- `-moz-`: 适用于基于Mozilla 的浏览器，如 Firefox
- `-ms-`: 适用于微软的 Internet Explorer

```
.mything {
  -webkit-transform: translate(0, 10px);
  -moz-transform: translate(0, 10px);
  -ms-transform: translate(0, 10px);
  transform: translate(0, 10px);
}
```

### 2. 条件规则与检测脚本

如果希望根据浏览器是否支持某个 CSS 特性来提供完全不同的样式，那么可以选择 `@supports` 块。这个特殊的代码块成为条件规则，它会检测括号中的声明，并且仅在浏览器支持该声明的情况下，才会应用块中的规则：

``` css
@supports (display: grid) {
  /* 在支持网格布局的浏览器中要应用的规则 */
}
```

## 创建结构化、语义化富HTML
- 语义化标记是优秀 HTML 文档的基础
- 语义化标记意味着在正确的地方使用正确的元素，从而得到有意义的文档

### 1. ID 和 class 属性

为元素添加 ID 和 class 属性不一定能给文档增加含义或结构。这两个属性只是一种让其他因素来操作与解析文档的通用手段。

- 实际开发中，一般不建议把 ID 属性作为 CSS 的 “接入点”，利用类来添加样式往往能够让代码更简单也更容易维护
- ID 可以用于在文档中标识元素，但通常不用于添加样式

### 2. 结构化元素

HTML5 新增了一批结构化元素：
- section
- header
- footer
- nav
- article
- aside
- main

除了main之外，所有其他新元素可以在一个文档中多次出现。


``` html
<div class="article">
  <div class="header">
    <h1>How I become a CSS Master</h1>
  </div>
  <p>Ten-thousand hours.</p>
</div>
```

使用新元素：
``` html
<article>
  <header>
    <h1>How I become a CSS Master</h1> 
  </header>
  <p>Ten-thousand hours.</p>
</article>
```

### 3. div 和 span

- 在没有合适的语义化元素的情况下，div仍然是给内容分组的一个不错的选择。
- span 是文本级元素，可以用于在文本流中建立结构。

### 4. 重新定义的表现性文本元素

- `<i>`：用于标识与周围内容不一样的内容，一般在排版上会显示为斜体
- `<b>`：标记为粗体

### 5. 扩展 HTML 语义
#### 5.1 ARIA 的 role 属性
  很多新的 HTML5 元素都考虑到了无障碍访问的场景。
  另一种实现这个目标的方式是无障碍富因特网应用（ARIA, accessible rich Internet application）,它是对HTML 规范的补充
  
  role:
  - navigation
  - banner
  - form
  - main
  - search
  - complementary
  - contentinfo
  - application

>   ARIA 还支持让开发人员指定更复杂的内容片段和界面元素。例如：在使用 HTML 创建一个音量滑动条部件时，> 应该包含值为 slider 的 role 属性:
> ``` html
> <div id="volume-label">Volume</div>
>   <div class="volume-rail">
>   <a href="#" class="volume-handle" role="slider" aria-labelledby="volume-label" aria-valuemin="1" aria-valuemax="100" aria-valuenow="67"></a>
> </div>
> ```
>  属性 aria-labelledby、 aria-valuemin、 aria-valuemax 和 aria-valuenow 也分别提供了额外的信息，辅>助阅读技术可以利用他们帮助残障用户使用这个滑动组件
#### 5.2 微格式

微格式是一组标准的命名约定和标记模式，可用于表示特定的数据类型。
``` html
<section class="h-card">
  <p>
    <a class="u-url p-name" href="http://andybudd.com">Andy Budd</a>
    <span class="p-org">Clearleft Ltd</span>
    <a class="u-email" href="mailto:info@andybudd.com">info@andybudd.com</a>
  </p>

  <p class="p-adr">
    <span class="p-locality">Brighton</span>
    <span class="p-country-name">England</span>
  </p>
</section>
```
#### 5.3 微数据

微数据是跟 HTML5 一起，作为给 HTML 添加结构化数据的另一种方式是而推出的。它的目标与微格式非常相近，但在把微数据嵌入内容方面则有所不同。
``` html
<section itemscope itemtype="http://schema.org/Person">
  <p>
    <a itemprop="name" href="htt://thatemail.com/">Emil Bjoklund</a>
    <span itemprop="affiliation" itemscope itemtype="http://schema.org/Organization">
      <span itemprop="name">inUse Experience AB</span>
    </span>
    <a itemprop="email" href="mailto:email@thatemail.com">email@thatemail.com</a>
  </p>
  <p itemprop="address" itemscope itemtype="http://schema.org/PostalAddress">
    <span class="addressLocality">Malm?</span>,
    <span class="addressCountry">Sweden</span>
  </p>
</section>
```
### 6. 验证

- HTML验证器：http://validator.w3.org/
- CSS 验证器：http://jigsaw.w3.org/css-validator/